# Conférence de Yanik Daunais - 24 mars 2023

Tout d'abord, Yanik Daunais est Directeur général et producteur chez [Halo Création](https://halo.team/). Dans sa conférence il a mentionner le travail d'une firme multimédia dans le monde muséal, les particuliarités du croisement entre ces deux domaines et le travail des techniciens en intégration multimédia. Je vais vous parler des grandes lignes importantes que Yanik Daunais a fais part dans sa conférence.

Premièrement, pour avoir une bonne firme multimédia il faut savoir rêver et de savoir si l'équipe veulent faire une exposition immersive ou faire autre chose et de savoir par la suite le but de ce projet. Pour arriver a un but il faut selon Yanik faire du brainstorm c'est-à-dire de tous dire se qui vous vient en tête et par la suite s'il y a une bonne idée qui sort et bien tout le monde embarque pour évoluer son idée. Un élément que Yanik a mentionner dans sa conférence et qui est totalement vraie est "Si vous vous rappeler de certain élément d'un film ou de autre chose sa veux dire que les créateurs ont réussi". 
 
Deuxièmement, dans sa conférence il mentionne le travail des technicien(nes). Pour l'installation d'un projet dans un musée ils doivent faire des recherches sur la règlementation du bâtiment, le type de filage et de savoir les normes. Dans les lieux publique aussi les technicien(nes) doivent savoir les normes et tout les autres éléments mentionner. Si une installation demande d'utiliser une échelle dans un bâtiment il faut avoir des certifications et une formation, car sinon vous de pouvez pas installer vos éléments. Il faut qu'ils prennent en compte de la chaleur et de la climatisation, car il est conseiller très fortement d'utiliser un stabilisateur de courant et un protecteur de substanceur. 

Pour conclure, la conférence de Yanik Daunais nous a informé de plusieurs informations importante qu'on n'aurait jamais penser pour nos installations futur la conférence était très intéressant. 
