# Conférence de Karine Charbonneau - 28 mars 2023

Tout d'abord, Karine Charbonneau est cheffe des expositions et registraire depuis 15 ans chez Studio Antimodular. Dans sa conférence, elle explique la logique de gestion de collection et ainsi de la mise en exposition de la production d'un artiste en art numérique. Je vais vous faire part des grandes lignes de la conférence de Karine en vous résumant les éléments importants qu'elle a mentionner durant sa conférence.

Premièrement, dans la conférence de Karine Charbonneau, elle expliquait les grandes lignes importantes pour avoir une meilleure logique de gestion ainsi qu'à la mise en exposition de la production d'un artiste en art numérique. Par exemple, elle expliquait que pour avoir une bonne logique de gestion de collection, il faut tout documenter le processus de production de l'œuvre du début à la fin pour pouvoir créer le manuel de documentation. Sans ce manuel de documentation, aucune exposition ne peut être terminée sans avoir le manuel, donc c'est pour cela qu'il est très important de tout documenter vos projets.

Deuxièmement, Karine Charbonneau mentionne dans sa conférence l'importance de la mise en exposition de la production d'un artiste en art numérique. Selon Karine, pour un artiste, il est très important de soutenir son processus de créativité du début jusqu'à la fin et d'avoir une bonne structure de vos projets. Dans la mise en exposition, il faut s'assurer de 5 secteurs de travail comme la collection et les expositions muséales, si c'est une exposition immersive, si c'est une art public temporaire, si c'est une art public permanent et si c'est un parcours ce qu'on appelle le "Art Walk". Par la suite, un département qui est important est le département des expositions, leur travail est de communiquer avec les galeries, les musées, des collectionneurs pour pouvoir analyser les possibilités d'exposition selon les intentions, le budget et le temps.

Pour conclure, la conférence de Karine Charbonneau a été très intéressant et nous a parvenu de tous les éléments importants pour une bonne logique de gestion de collection ainsi de la mise en exposition de la production d'un artiste en art numérique.

